Январь

Я люблю тебя, Январь!
Для меня ты месяц лучший — 
Молодой, большой, скрипучий,
Золотистый, как янтарь

Солнце, снег, огонь, мороз — 
Пламя белое берёз!

Догоняй меня, лови!
На коньках помчусь — засвищут
Под ногами соловьи! 


Февраль

В феврале, в феврале
Едет вьюга на метле!
По озерам и по рекам
Белым снегом замела
Черной ночи зеркала!

И звезде себя не видно...
Ей, наверное, обидно
За белесой пеленой
Быть невидимой звездой. 


Март

Солнце светит сильно-сильно,
Снег сияет, солнцу рад.
Это — сине-сине-сине-
Синеглазо-рыжий Март
Нашу маму отыскал,
Телеграмму ей прислал:

ПОЗДРАВЛЯЮ ВАС ВЕСНОЮ ТЧК
ГОЛУБИЗНОЮ ТЧК ГЛЯЖУ НА ВАС
ОТВЕСТИ НЕ В СИЛАХ ГЛАЗ 


Апрель

Ах, капель, капель, капель,
Золотая карусель!
К нам в кораблике бумажном
По ручью приплыл Апрель! 


Май

— Первый день, месяц май!
Подымайся и вставай!
И не майся, просыпайся,
С песней солнышко встречай!

— Здравствуй, Май! Кукареку!
Умываться побегу.

А за праздничным столом
Я скажу гостям и маме:
«Люблю грозу в начале мая,
Когда весенний первый гром!» 


Июнь

— Здравствуй, птенчик!
Клюнь! Клюнь!
На крыльце сидит Июнь.
Пахнет сеном, сенокосом.
Солнцем, утренней росой,
На рассвете точит косу,
По росе идёт босой.

И парного молока
По утрам полна река. 

Июль

Я к Июлю прихожу,
На густой траве лежу,
Глажу волосы Июлю
И в глаза ему гляжу.

— Он такой зеленоглазый! — 
Дома вечером скажу. 


Август

Август, Август!
Кабачок
Лёг на грядке на бочок,
И бычок в тени улёгся,
И бегут куда-то вдаль
Облака,
И речка вьётся...
Но чего-то очень жаль. 


Сентябрь

В сентябре, в сентябре
Утром травы в серебре,
Как серебряные блюдца,
Блещут лужи на заре.

Сад, как дом пустой, распахнут.
Воздух яблоками пахнет.

В тишину
Вплетена
Паутинок седина. 


Октябрь

Октябрёнок в октябре
Худенький сидит на пне,
И опята-октябрята
В кучку сбились в тишине.

Лист кленовый золотой
В бричке к речке за водой
Мимо них, шурша, проехал,
И пахнуло темнотой.

И опёнок октябрёнку
Прошептал:
— Пора домой!.. 


Ноябрь

Флаги... Флаги...
— Мама! Мама!
Столько флагов почему?
— Потому что солнца мало
В ноябре,
Темно ему. 


Декабрь

В декабре метет поземка,
Мерзнет солнышко в окне.
— Тук-тук-тук!
— Войдите!
Ёлка
Вся в снегу пришла ко мне. 

Сразу в доме стало тесно,
Жутко, весело, чудесно — 
Будто весь огромный лес
Через форточку залез! 

Земляничная поляна
Вдруг вошла, полна тумана... 

Я один сижу на пне...
Солнце меркнет долго-долго,
И за мной — темнеет елка
Тишиною в тишине. 